[wind whistling]
[angin bersiul]
[guttural growling]
[geraman parau]
[clicks]
[klik]
[wind whistling]
[angin bersiul]
- [gulls squawking] - [ship horn honking]
- [burung camar berteriak] - [klakson kapal berbunyi]
[foreboding music]
[musik mencekam]
[ominous music]
[musik mengancam]
[wind rushing]
[angin menderu]
[door opens, closes]
[pintu terbuka, tertutup]
[mysterious music]
[musik misterius]
[loud growling]
[geraman keras]
[man laughing]
[pria tertawa]
♪ Now, won't you listen Honey ♪
♪ Sekarang, maukah kau mendengarkan Sayang ♪
♪ While I say ♪
♪ Sementara aku berkata ♪
♪ How could you tell me That you're going away? ♪
♪ Bagaimana kau bisa bilang Bahwa kau akan pergi? ♪
♪ Don't say that we must part ♪
♪ Jangan katakan kita harus berpisah ♪
Your deal.
Giliranmu.
♪ Don't break Your baby's heart ♪
♪ Jangan hancurkan Hati kekasihmu ♪
♪ You know I've loved you For these many years ♪
♪ Kau tahu aku mencintaimu Selama bertahun-tahun ini ♪
Oh, I see.
Oh, begitu.
[music continues]
[musik berlanjut]
- Let's see what you got. - [man 2 chuckles]
- Mari kita lihat apa yang kau punya. - [pria 2 tertawa kecil]
[indistinct conversation]
[percakapan tidak jelas]
[man 1] Let's go.
[pria 1] Ayo.
Me?
Aku?
- [chuckles] - Before I change my mind.
- [tertawa kecil] - Sebelum aku berubah pikiran.
Hey. Who gets your chips?
Hei. Siapa yang mendapat kepingmu?
Whoever's gonna re-patch the hole.
Siapa pun yang akan menambal lubang itu lagi.
[men murmur]
[para pria bergumam]
That'll be me.
Itu aku.
Great. [grunts]
Bagus. [mengerang]
Say, this is nice.
Wah, ini bagus.
Mm, best you don't get used to it.
Mm, sebaiknya jangan terbiasa dengan itu.
You better turn that down.
Sebaiknya kau kecilkan itu.
You'll wake Sunday.
Kau akan membangunkan Sunday.
Not until we finish our dance.
Tidak sebelum kita menyelesaikan tarian kita.
- Mm-hm. - [man 1] You remember last time?
- Mm-hm. - [pria 1] Kau ingat terakhir kali?
"Murderation.
"Pembunuhan.
You turn that racket down,
Kecilkan suara berisik itu,
or I will buy your family home and raze it."
atau aku akan membeli rumah keluargamu dan meratakannya."
[mockingly] "My name ain't..."
[mengejek] "Namaku bukan..."
[all] "Merriell Sunday."
[semua] "Merriell Sunday."
[loud growling]
[geraman keras]
[recorded music continues]
[musik rekaman berlanjut]
[ominous music]
[musik mengancam]
[man 1] Feed it today?
[pria 1] Sudah memberinya makan hari ini?
[man 2] Threw its food in the box.
[pria 2] Melempar makanannya ke dalam kotak.
You think I stuck around to check?
Kau kira aku tetap di sana untuk memeriksa?
[grunts] That's it for me, fellas.
[mengerang] Cukup untukku, kawan-kawan.
[music continues] ♪ You'll feel sad... ♪
[musik berlanjut] ♪ Kau akan merasa sedih... ♪
[snoring]
[mendengkur]
[wind whistling]
[angin bersiul]
[faint thumping]
[dentuman samar]
[ominous music]
[musik mengancam]
[hammering]
[suara palu]
Sorry.
Maaf.
It's just me.
Ini hanya aku.
Did I wake you?
Apa aku membangunkanmu?
No. [exhales]
Tidak. [mengembuskan napas]
Thanks.
Terima kasih.
[hammer tapping]
[palu mengetuk]
[shuddering]
[gemetar]
[roof creaking]
[atap berderit]
- [crashing] - [man 2 yells]
- [benturan keras] - [pria 2 berteriak]
[low growling]
[geraman rendah]
[screams]
[berteriak]
[dramatic music]
[musik dramatis]
[screaming continues]
[teriakan berlanjut]
[reporter 1] This just in: Merriell Sunday Jr.,
[reporter 1] Berita terbaru: Merriell Sunday Jr.,
son of missing oil tycoon Merriell Sunday Sr.,
putra taipan minyak yang hilang Merriell Sunday Sr.,
holds an emergency press conference.
mengadakan konferensi pers darurat.
Uh...
Uh...
Howdy. Uh...
Halo. Uh...
Two weeks ago, Father and his herd
Dua minggu lalu, Ayah dan rombongannya
missed their exit deadline.
melewati batas waktu kepulangan mereka.
Then, um, across the wire, a distress signal.
Lalu, um, lewat kabel, ada sinyal darurat.
We're officially declaring them missing.
Kami secara resmi menyatakan mereka hilang.
But we ain't... we ain't just gonna let the face
Tapi kami tidak... kami tidak akan membiarkan wajah
and founder of Sunday Oil disappear like that.
dan pendiri Sunday Oil menghilang begitu saja.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I have handpicked some of the toughest,
Aku sudah memilih sendiri beberapa orang paling tangguh,
smartest sons of bitches God ever strung a gut through.
para bajingan paling pintar yang pernah Tuhan ciptakan.
[reporter 1] Junior wasn't kidding.
[reporter 1] Junior tidak bercanda.
Leander Coates, the team's watchdog.
Leander Coates, pengawas tim.
He fought the Great War against the Kaiser in '17
Dia bertempur dalam Perang Besar melawan Kaiser pada tahun '17
and then went back for more in '44.
lalu kembali lagi pada tahun '44.
Dr. Margaret Lamb.
Dr. Margaret Lamb.
She's a real whiz with animals.
Dia benar-benar ahli dalam urusan hewan.
And her twin sis, one of the missing,
Dan saudari kembarnya, salah satu yang hilang,
will sure be glad she came along.
pasti senang dia ikut datang.
Booker Marchmont, radio communications man.
Booker Marchmont, ahli komunikasi radio.
He flew on the Enola Gay in '45,
Dia terbang dengan Enola Gay pada tahun '45,
dropping the bomb on the Japanese.
menjatuhkan bom ke Jepang.
Impressed yet?
Sudah terkesan?
Certified demolition expert "Dynamite" Daniel Hewitt.
Ahli peledakan bersertifikat, "Dynamite" Daniel Hewitt.
It's hard out there,
Di luar sana keras,
and sometimes the only way through
dan terkadang satu-satunya jalan menembusnya
is with a fistful of powder.
adalah dengan segenggam bubuk peledak.
[bell rings]
[bel berbunyi]
The men who made the first maps.
Orang-orang yang membuat peta pertama.
These were titans who sailed the seven seas
Mereka adalah para raksasa yang mengarungi tujuh lautan
and explored the globe,
dan menjelajahi dunia,
cutting their way through jungles with machetes,
membelah jalan menembus hutan dengan parang,
burning through cobweb-filled caves with torches
membakar jalan melalui gua penuh sarang laba-laba dengan obor
with almost certainly insufferable egos.
dengan ego yang hampir pasti tak tertahankan.
Cartography and exploration are not synonymous.
Kartografi dan penjelajahan bukanlah hal yang sama.
You've never heard of most mapmakers.
Kalian belum pernah mendengar kebanyakan pembuat peta.
They do their exploring at night, in the dark
Mereka melakukan penjelajahan pada malam hari, dalam gelap
with a candle.
dengan lilin.
Their torch, a pen.
Obor mereka, pena.
Their ship, a book.
Kapal mereka, buku.
Florence Kelley
Florence Kelley
created a new method for visualizing data
menciptakan metode baru untuk memvisualisasikan data
when... when she mapped out the Chicago slums, and...
ketika... ketika dia memetakan daerah kumuh Chicago, dan...
she did it without trekking to some far-off distant land.
dia melakukannya tanpa mendaki ke negeri jauh.
My point is this...
Maksudku begini...
You don't have to leave home to be a pioneer.
Kau tidak perlu meninggalkan rumah untuk menjadi pelopor.
- [student coughs] - [chair rattles]
- [student batuk] - [chair rattles]
Yes?
Ya?
Is it true that your dad got trapped in a pyramid?
Benarkah ayahmu terjebak di piramida?
[bell rings]
[bel berbunyi]
[student] Ma'am.
[murid] Bu.
Would you sign this?
Maukah Ibu menandatangani ini?
[sighs]
[menghela napas]
[student] Your father is my hero.
[murid] Ayahmu adalah pahlawanku.
[woman] Miss Bannister has a meeting now.
[wanita] Miss Bannister ada rapat sekarang.
Thank you.
Terima kasih.
Thanks. I, uh...
Terima kasih. Aku, uh...
I'm your next meeting.
Akulah rapatmu berikutnya.
Sorry for the ambush. My name's Belle Parker.
Maaf menyergap begini. Namaku Belle Parker.
I represent for Mr. Merriell Sunday Jr.
Aku mewakili Tuan Merriell Sunday Jr.
[Parker] Do you know why I'm here?
[Parker] Kau tahu kenapa aku kemari?
I could take a guess.
Aku bisa menebak.
It's about your father.
Ini tentang ayahmu.
[Ellie laughs] Theme of the day.
[Ellie tertawa] Tema hari ini.
I'm afraid it's serious, Miss Bannister.
Kurasa ini serius, Miss Bannister.
I'm sure it is. [sighs]
Aku yakin begitu. [menghela napas]
Did he step on a trapdoor and fall into a snake pit?
Apakah dia menginjak pintu jebakan dan jatuh ke lubang ular?
Are you aware of his expedition to the Alaskan territory?
Kau tahu tentang ekspedisinya ke wilayah Alaska?
Being roasted on a spit by a group of local natives?
Dipanggang di tusukan oleh sekelompok penduduk lokal?
He and the Sunday team are missing.
Dia dan tim Sunday hilang.
Hollis has been missing since I was 15.
Hollis sudah hilang sejak aku berusia 15 tahun.
He's not missing.
Dia tidak hilang.
He's... right where he intends to be.
Dia... tepat di tempat yang dia inginkan.
The boat left, and they missed it.
Kapalnya pergi, dan mereka tertinggal.
And the last word the boat got was an SOS.
Dan kabar terakhir yang diterima kapal adalah SOS.
What am I supposed to do about it?
Apa yang harus kulakukan tentang itu?
Mr. Merriell Sunday Jr. is putting together a rescue team.
Tuan Merriell Sunday Jr. sedang membentuk tim penyelamat.
Save his daddy and yours, too.
Menyelamatkan ayahnya dan ayahmu juga.
And he wants you to lead his search.
Dan dia ingin kau memimpin pencariannya.
You're good at something,
Kau berbakat dalam sesuatu,
but you never got to do anything with it.
tapi kau tak pernah sempat menggunakannya.
Don't you think it's time?
Tidakkah menurutmu ini saatnya?
[pensive music]
[musik termenung]
If something happened up there,
Jika sesuatu terjadi di sana,
and Hollis really is in trouble,
dan Hollis benar-benar dalam masalah,
how do you think you're all gonna fare?
bagaimana menurutmu kalian semua akan bertahan?
Better with you.
Lebih baik bersamamu.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
It's the last thing Hollis gave me.
Itu benda terakhir yang Hollis berikan kepadaku.
You're gonna need it.
Kau akan membutuhkannya.
[melancholy music]
[musik sendu]
- [door closes] - [footsteps fade]
- [pintu tertutup] - [langkah kaki menjauh]
[melancholy music continues]
[musik sendu berlanjut]
[soft piano music]
[musik piano lembut]
[slams drawer]
[laci dibanting]
[determined music]
[musik penuh tekad]
[Sunday Jr.] I went ahead and hired
[Sunday Jr.] Aku sudah menyewa
the best navigator left in the South.
navigator terbaik yang tersisa di Selatan.
She's gonna make things easier for us.
Dia akan membuat semuanya lebih mudah bagi kita.
[reporter 2] Wait, "she"? Did you just say "she"?
[reporter 2] Tunggu, "dia" perempuan? Kau baru saja bilang "dia"?
[reporter 3] Who is it?
[reporter 3] Siapa dia?
[dramatic music]
[musik dramatis]
[Sunday Jr.] Let me present our navigator,
[Sunday Jr.] Izinkan aku mempersembahkan navigator kita,
- Miss Ellie Bannister. - [clamoring]
- Miss Ellie Bannister. - [keributan]
[Sunday Jr.] No more questions,
[Sunday Jr.] Tidak ada pertanyaan lagi,
or I'll have Coates exit you through the door by your head.
atau Coates akan mengeluarkan kalian lewat pintu dengan kepala kalian dulu.
We are done here.
Kita selesai di sini.
Let's take a flashlight, though.
Tapi kita ambil senter.
[shutter snaps]
[bunyi rana kamera]
[wind whistling]
[angin bersiul]
[trees creaking]
[pepohonan berderit]
Erebus. This is Ellie. I need a ping on our location.
Erebus. Ini Ellie. Aku perlu ping lokasi kami.
Do you copy?
Kau dengar?
[garbled radio static]
[statis radio terputus-putus]
[Erebus] ...an anchor... Can you read me? Over.
[Erebus] ...sebuah jangkar... Kau bisa mendengarku? Ganti.
Erebus. Come in.
Erebus. Masuk.
Storm's going over the boat.
Badai sedang melewati kapal.
Say... say again. When will you return?
Ulangi... ulangi. Kapan kalian akan kembali?
Sorry, Miss Bannister.
Maaf, Miss Bannister.
This cloudburst has got us jammed
Hujan deras ini membuat kami terjebak
the last few days.
beberapa hari terakhir.
[Dan] Damn ground's harder than Uncle Tommy.
[Dan] Tanah sialan ini lebih keras daripada Paman Tommy.
[tapping]
[ketukan]
[exhales]
[mengembuskan napas]
Consarn it.
Sialan.
[Lamb] You're gonna need more than a shovel.
[Lamb] Kau akan membutuhkan lebih dari sekadar sekop.
That top layer is permafrost. Rock solid until mid-summer.
Lapisan atas itu permafrost. Padat seperti batu sampai pertengahan musim panas.
It's like trying to punch through an anvil.
Rasanya seperti mencoba meninju landasan besi.
- [Sunday Jr.] Hey. Hey. - Try to--
- [Sunday Jr.] Hei. Hei. - Coba untuk--
[Sunday Jr.] You figure out where we're heading?
[Sunday Jr.] Kau sudah tahu kita menuju ke mana?
Wait, wait, wait, wait. Get up.
Tunggu, tunggu, tunggu. Berdiri.
Get up, get up, y'all. Gather around. Come on.
Bangun, bangun, kalian. Berkumpul. Ayo.
Go on. Tell us.
Ayo. Beri tahu kami.
We made contact with the Erebus.
Kami berhasil menghubungi Erebus.
But the storm... The signal wasn't--
Tapi badai... Sinyalnya tidak--
- I ain't hearing a solution. - I don't know.
- Aku tidak mendengar solusi. - Aku tidak tahu.
With the storm, I can't...
Dengan badai ini, aku tidak bisa...
[Ellie sighs] We have to just stay put
[Ellie menghela napas] Kita harus tetap di tempat
until the storm passes through.
sampai badai berlalu.
Then we can keep moving.
Lalu kita bisa terus bergerak.
[Dan] Oh, heck.
[Dan] Oh, astaga.
Stay put? In... in what?
Tetap di tempat? Di... di apa?
A can of soup?
Kaleng sup?
We've been chasing our tails
Kita sudah berputar-putar
following after girly here for three days!
mengikuti si gadis ini selama tiga hari!
[Parker] It's the storm.
[Parker] Ini karena badai.
- Nobody knows where we are. - We're fixing to die out here
- Tak ada yang tahu kita di mana. - Kita akan mati di sini
- if we stay any longer. - That's enough.
- jika kita tinggal lebih lama. - Cukup.
[Dan] Sir. I'm awful sorry, but, uh...
[Dan] Tuan. Aku sungguh minta maaf, tapi, uh...
More than likely, your pop is dead.
Kemungkinan besar, ayahmu sudah mati.
And even if we knew where they were,
Dan bahkan jika kita tahu mereka di mana,
we can't find them with "Slow Walk" here
kita tak bisa menemukan mereka dengan "Si Jalan Lambat" ini
- leading the way. - [Coates] I'll shut him up.
- yang memimpin. - [Coates] Akan kubungkam dia.
Try it, old boy.
Coba saja, pak tua.
The boat couldn't stay anchored in the chop.
Kapalnya tak bisa tetap berlabuh di ombak kasar.
They had no choice but to leave us.
Mereka tak punya pilihan selain meninggalkan kita.
Anything the ice gets, the ice keeps.
Apa pun yang diambil es, akan disimpan es.
Maybe we catch it before they get real far out.
Mungkin kita bisa mengejarnya sebelum mereka terlalu jauh.
I... I swim creeks faster than that boat.
Aku... aku berenang di anak sungai lebih cepat daripada kapal itu.
Ice? It ain't even fast. It's just floating there.
Es? Itu bahkan tidak cepat. Itu hanya mengapung di sana.
- I think if we can just-- - [Sunday Jr.] No more thinking.
- Kurasa jika kita bisa-- - [Sunday Jr.] Tidak ada lagi berpikir.
Anymore!
Tidak lagi!
[Dan] Shit. This here's all bad.
[Dan] Sial. Ini semua buruk.
Just one great goddamn big rhubarb bastard.
Satu kekacauan besar yang benar-benar sial.
We can't even blow it up.
Kita bahkan tak bisa meledakkannya.
Why can't we?
Kenapa tidak bisa?
A bivouac. Hollis used to do--
Bivak. Hollis biasa melaku--
Only God Almighty's got a higher command than me out here,
Hanya Tuhan Yang Mahakuasa yang punya komando lebih tinggi dariku di sini,
and He's quieter than Ellie.
dan Dia lebih pendiam daripada Ellie.
Can't pick the ground.
Kita tak bisa memilih tanahnya.
Right?
Benar?
So I say we blow it open!
Jadi menurutku kita ledakkan saja!
Wide open. All the way down to hell.
Terbuka lebar. Sampai ke neraka.
Yeah.
Ya.
Ma'am.
Bu.
[tense music builds]
[musik tegang meningkat]
[tense music continues]
[musik tegang berlanjut]
All right.
Baiklah.
Mama said ladies come first.
Ibu bilang wanita duluan.
[tense music rises]
[musik tegang meninggi]
Debris!
Puing!
[explosion]
[ledakan]
[static crackling]
[statis berderak]
They say you're supposed to get a clean kill shot
Katanya kau seharusnya mendapat tembakan bersih
on an animal, but...
pada hewan, tapi...
tsk...
tsk...
I always find you just hit 'em anywhere.
Aku selalu merasa kau cukup menembak mereka di mana saja.
And you get 'em limping.
Dan kau membuat mereka pincang.
And they can't run so good, and then...
Mereka tak bisa berlari dengan baik, lalu...
Just... bam.
Tinggal... bam.
[Parker] When I was little,
[Parker] Saat aku kecil,
my dad used to take me to the VFW.
ayahku biasa membawaku ke VFW.
Some of the guys had faces.
Beberapa pria punya wajah.
Masks.
Topeng.
[Coates] Your father was in the war?
[Coates] Ayahmu ikut perang?
[Parker] Mm-hm.
[Parker] Mm-hm.
Paderborn.
Paderborn.
I had a daughter that was a field nurse in the war.
Aku punya anak perempuan yang menjadi perawat lapangan dalam perang.
She said if I had to be there, she ought to be there, too.
Katanya jika aku harus berada di sana, dia juga harus di sana.
Would have been about your age.
Usianya kira-kira sepertimu.
[Lamb] Such a loss.
[Lamb] Kehilangan yang besar.
And the fossils destroyed.
Dan fosil-fosilnya hancur.
More bombs, more bones destroyed.
Lebih banyak bom, lebih banyak tulang hancur.
[sighs]
[menghela napas]
[Lamb] Animals and rocks
[Lamb] Hewan dan bebatuan
we'll never have a chance to learn about.
yang tak akan pernah sempat kita pelajari.
Hey.
Hei.
Didn't mean to...
Aku tak bermaksud...
dig my heel into your toe so hard.
menancapkan tumitku ke jari kakimu begitu keras.
The storm didn't make me lose the way.
Badai tidak membuatku kehilangan arah.
Look at this.
Lihat ini.
It's going every direction.
Ini bergerak ke segala arah.
- Huh. - [Ellie] Been causing me trouble
- Huh. - [Ellie] Ini menyusahkanku
ever since we got here.
sejak kita tiba di sini.
[inhales] I can't wrap my head around it.
[menarik napas] Aku tak bisa memahaminya.
Hey, look.
Hei, lihat.
You can't always get it right.
Kau tak selalu bisa benar.
Hey.
Hei.
Boots get shit on 'em sometimes.
Sepatu bot kadang kena kotoran.
[Dan] What's an animal expert doing out here
[Dan] Apa yang dilakukan ahli hewan di sini
on a rescue mission, Lamb Chop?
dalam misi penyelamatan, Lamb Chop?
I mean, shoot, they already got Dynamite Dan.
Maksudku, astaga, mereka sudah punya Dynamite Dan.
I blowed up just about everything
Aku sudah meledakkan hampir semua hal
could be blowed up.
yang bisa diledakkan.
My sister is the chef for the expedition team.
Saudariku adalah koki untuk tim ekspedisi.
I'll keep an eye out for her.
Aku akan mencarinya.
Why'd you bring me here?
Kenapa kau membawaku ke sini?
How you mean?
Maksudmu bagaimana?
[Ellie] I'm not the person you've been selling
[Ellie] Aku bukan orang yang kau jual
to the papers.
kepada surat kabar.
Fifteen years since I've been near a damn mountain.
Sudah lima belas tahun aku tidak dekat dengan gunung sialan.
It's like something out of one of them
Ini seperti sesuatu dari salah satu
grand American novels.
novel besar Amerika.
But better.
Tapi lebih baik.
You and me.
Kau dan aku.
Parents and children.
Orang tua dan anak-anak.
Why was Hollis here?
Kenapa Hollis di sini?
I can damn sure tell you he doesn't care about oil.
Aku yakin sekali dia tidak peduli pada minyak.
I mean, Father probably promised him
Maksudku, Ayah mungkin juga menjanjikan
a building full of money, too.
segudang uang kepadanya.
[scoffs] He'd care less about that.
[mencemooh] Dia bahkan tak peduli pada itu.
[Sunday Jr.] Father would eat the dirt.
[Sunday Jr.] Ayah akan memakan tanah.
Said he could taste the minerals
Katanya dia bisa merasakan mineralnya
if oil was in the ground.
jika ada minyak di dalam tanah.
[pensive music]
[musik termenung]
[spits]
[meludah]
I don't taste nothing.
Aku tidak merasakan apa-apa.
Yeah.
Ya.
[Lamb] We're adjacent to the magnetic north.
[Lamb] Kita berdekatan dengan utara magnetik.
Chaotic spinning could be from the magnetites.
Putaran yang kacau bisa jadi berasal dari magnetit.
Magnetic poles can be blamed for all sorts of things.
Kutub magnet bisa disalahkan untuk berbagai hal.
Monsters, myths, signs from the gods.
Monster, mitos, tanda dari para dewa.
[Parker] Monsters?
[Parker] Monster?
Shoot! Now I know monsters.
Astaga! Sekarang aku tahu soal monster.
Jersey Devil, Old Ned, Devil's Triangle--
Jersey Devil, Old Ned, Segitiga Iblis--
[Ellie] We need monsters.
[Ellie] Kita membutuhkan monster.
Keep us from going places we don't belong.
Agar kita tidak pergi ke tempat yang bukan milik kita.
[distant thumping]
[dentuman jauh]
You hear that?
Kau dengar itu?
[Coates] That's enough.
[Coates] Cukup.
[distant thumping]
[dentuman jauh]
No, seriously. Like, listen.
Tidak, serius. Dengar.
You see?
Kau lihat?
[Coates] Grizzly, maybe.
[Coates] Mungkin beruang grizzly.
A big one.
Yang besar.
[Lamb] There are no grizzlies this isolated.
[Lamb] Tidak ada grizzly yang terisolasi sejauh ini.
Polar bear, potentially.
Mungkin beruang kutub.
Next man who brings up monsters will sleep outside.
Orang berikutnya yang membahas monster akan tidur di luar.
That's enough.
Cukup.
[Sunday Jr.] Good night.
[Sunday Jr.] Selamat malam.
[thumping echoes]
[dentuman bergema]
[Dan] Bobcat and mountain lions.
[Dan] Kucing hutan dan singa gunung.
Muskrats.
Tikus kesturi.
One time, I put a quarter stick in a vole burrow.
Suatu kali, aku memasang seperempat batang di liang tikus ladang.
Sunday.
Sunday.
Baby vole burrow.
Liang bayi tikus ladang.
Guts everywhere. My eyelids.
Isi perut di mana-mana. Di kelopak mataku.
Jeepers, I done a lot in this life.
Ya ampun, aku sudah melakukan banyak hal dalam hidup ini.
I blowed up...
Aku sudah meledakkan...
about everything could be blowed up.
hampir semua hal yang bisa diledakkan.
[whispering] I wonder if animals believe in God.
[berbisik] Aku penasaran apakah hewan percaya kepada Tuhan.
[sighs]
[menghela napas]
[breathes heavily]
[bernapas berat]
Sheesh, I gotta piss.
Astaga, aku harus kencing.
Hey.
Hei.
Take this so you can find your way back.
Bawa ini supaya kau bisa menemukan jalan kembali.
It's a system we used in the mountains.
Ini sistem yang kami gunakan di pegunungan.
Baby, can't nobody put a collar on Dynamite Dan.
Sayang, tak ada yang bisa memasang kalung pada Dynamite Dan.
[Dan] Baby vole burrow guts up in my eyelids.
[Dan] Isi perut bayi tikus ladang di kelopak mataku.
Gotta find that baby vole.
Harus menemukan bayi tikus itu.
Baby vole.
Bayi tikus ladang.
Forgive me.
Ampuni aku.
[sighs]
[menghela napas]
It's Inuit with a French accent.
Itu Inuit dengan aksen Prancis.
Inuktitut.
Inuktitut.
Near Nunavut, that's the--
Dekat Nunavut, itu adalah--
Northwest Territories.
Wilayah Barat Laut.
Oh, yeah. You've been around the map, huh?
Oh, ya. Kau sudah keliling peta, ya?
- Yeah, around... around the map. - [chuckles].
- Ya, keliling... keliling peta. - [tertawa kecil].
I don't get out much.
Aku jarang keluar.
[Dan] ♪ Farmer in the Dell... ♪
[Dan] ♪ Petani di lembah... ♪
♪ Farmer in the... ♪
♪ Petani di... ♪
Oh.
Oh.
[Ellie] I... I was supposed to be a famous explorer
[Ellie] Aku... aku seharusnya menjadi penjelajah terkenal
like my folks.
seperti orang tuaku.
There was a polio outbreak when I was 15.
Ada wabah polio ketika aku berusia 15 tahun.
[deep inhales] I was bedridden.
[menarik napas dalam] Aku terbaring sakit.
Barely survived.
Hampir tidak selamat.
Left with this.
Tersisa ini.
What...
Apa...
What happened to your mom?
Apa yang terjadi pada ibumu?
[tense music]
[musik tegang]
[garbled radio static]
[statis radio terputus-putus]
Your friends.
Teman-temanmu.
Try and get some rest.
Cobalah istirahat.
[sighs]
[menghela napas]
[ominous music]
[musik mengancam]
Dan?
Dan?
[distant thumping]
[dentuman jauh]
[low creaking]
[rendah berderit]
Who's that?
Siapa itu?
[thumping grows louder]
[dentuman grows louder]
[branches rustling]
[ranting berdesir]
[heavy snorting]
[dengusan berat]
Oh, shitfire.
Oh, sialan.
[creature snarling]
[makhluk menggeram]
Dan!
Dan!
[foreboding music]
[musik mencekam]
[branches rustling]
[ranting berdesir]
[distant creaking]
[derit jauh]
[rustling]
[gemerisik]
[rope straining]
[tali menegang]
[Ellie grunts]
[Ellie mengerang]
Shit!
Sial!
[trees creaking]
[pepohonan berderit]
What am I doing?
Apa yang sedang kulakukan?
[thumping]
[dentuman]
[creaking]
[derit]
[rustling]
[gemerisik]
[lighter flicking]
[korek dinyalakan]
[soft whistling]
[siulan lembut]
[footsteps approaching]
[langkah kaki mendekat]
[whistling]
[bersiul]
Jesus Christ. What are you doing?
Ya Tuhan. Apa yang kau lakukan?
[ominous tone]
[nada mengancam]
Slow Walk.
Jalan Lambat.
I just seen what's-her-name's sister.
Aku baru saja melihat saudari si apa-namanya itu.
She sure is pretty.
Dia benar-benar cantik.
Oh, my God.
Ya Tuhan.
[eerie music]
[musik menyeramkan]
[Dan] ♪ Danny went to hell ♪
[Dan] ♪ Danny pergi ke neraka ♪
♪ Danny went to hell ♪
♪ Danny pergi ke neraka ♪
♪ Hi-ho, the derry-o ♪
♪ Hi-ho, derry-o ♪
[creature growling]
[makhluk menggeram]
[Dan whistling]
[Dan bersiul]
[guttural breaths]
[napas parau]
[thumping]
[dentuman]
[low snarling]
[geraman rendah]
[snarling]
[geraman]
[loud growling]
[geraman keras]
[roaring]
[raungan]
[guttural breathing]
[napas parau]
[Coates] Ellie!
[Coates] Ellie!
[Booker] Ellie?
[Booker] Ellie?
[Coates] Ellie, where are you?
[Coates] Ellie, kau di mana?
- [gasps] - [Coates] Ellie!
- [terkejut] - [Coates] Ellie!
[panting]
[terengah-engah]
[quietly] I'm here.
[pelan] Aku di sini.
I'm here.
Aku di sini.
[Parker] Ellie!
[Parker] Ellie!
Ellie, are you...
Ellie, apa kau...
[Sunday Jr.] Wait, wait, wait. Hey! Where's Dan?
[Sunday Jr.] Tunggu, tunggu, tunggu. Hei! Di mana Dan?
[Coates] Half-eaten in a pile about a kilometer from here.
[Coates] Setengah dimakan dalam tumpukan sekitar satu kilometer dari sini.
He was attacked.
Dia diserang.
Why didn't you wake me up?
Kenapa kau tidak membangunkanku?
You could have got yourself killed.
Kau bisa saja terbunuh.
I'm not out here to babysit a bunch of blowhard cowboys.
Aku tidak di sini untuk mengasuh segerombolan koboi besar mulut.
Dan's dead?
Dan mati?
Attacked by what?
Diserang oleh apa?
Something big enough to halve a man.
Sesuatu yang cukup besar untuk membelah manusia.
Ellie, did you see the animal?
Ellie, kau melihat hewan itu?
I'm gonna find the body.
Aku akan mencari jasadnya.
[Sunday Jr.] Wait, wait, wait, wait, wait, wait.
[Sunday Jr.] Tunggu, tunggu, tunggu, tunggu, tunggu, tunggu.
We ain't going off the plan right now 'cause Dan ran off.
Kita tidak akan keluar dari rencana sekarang hanya karena Dan kabur.
He could have been going after the boat.
Dia bisa saja mengejar kapal.
Maybe he just wandered drunk into a hole. Come on.
Mungkin dia hanya mabuk lalu tersesat ke lubang. Ayo.
- Mr. Sunday, if there's-- - The Sundays are not
- Tuan Sunday, jika ada-- - Keluarga Sunday tidak
funding a rescue mission for Dan. That's it.
mendanai misi penyelamatan untuk Dan. Itu saja.
[Booker] Dan can't be rescued.
[Booker] Dan tidak bisa diselamatkan.
The Sundays are gonna save money on his pay.
Keluarga Sunday akan menghemat uang gajinya.
But don't you ever insult the dead in front of us.
Tapi jangan pernah menghina orang mati di depan kami.
I may not have served in the war, all right?
Aku mungkin tidak pernah bertugas di perang, mengerti?
But out here, what I say goes.
Tapi di sini, ucapanku berlaku.
[Coates] It's not the front lines.
[Coates] Ini bukan garis depan.
We'll retrieve his body, whatever's left of it.
Kita akan mengambil jasadnya, apa pun yang tersisa.
But we don't leave the fallen behind.
Tapi kita tidak meninggalkan yang gugur.
Are you out of your mind?
Apa kau sudah gila?
That... that souse is not more important than my father.
Pemabuk itu tidak lebih penting daripada ayahku.
We need to keep moving. Come on!
Kita harus terus bergerak. Ayo!
Find that outpost.
Temukan pos itu.
Our fathers.
Ayah kita.
[Sunday Jr.] Okay.
[Sunday Jr.] Oke.
Okay.
Oke.
Our fathers.
Ayah kita.
After we find our fathers,
Setelah kita menemukan ayah kita,
we'll pick up Dan's body on the way back.
kita akan mengambil jasad Dan dalam perjalanan pulang.
We'll give him a proper burial back home.
Kita akan memberinya pemakaman yang layak di rumah.
That's the word.
Itu keputusannya.
[Lamb] Let me look at you.
[Lamb] Biar kulihat dirimu.
We can't stay here.
Kita tidak bisa tinggal di sini.
[Sunday Jr.] Stay together, y'all!
[Sunday Jr.] Tetap bersama, kalian!
[Parker] Do bears hunt people?
[Parker] Apakah beruang memburu manusia?
[Coates] Most likely scared of people.
[Coates] Kemungkinan besar takut pada manusia.
Or just curious.
Atau hanya penasaran.
[Lamb] Bears are diurnal.
[Lamb] Beruang itu diurnal.
Hunting at night must have meant it was starving
Berburu di malam hari berarti ia kelaparan
or trying to feed cubs.
atau mencoba memberi makan anak-anaknya.
If it was a bear.
Kalau itu beruang.
If?
Kalau?
[eerie music]
[musik menyeramkan]
What did you find with Dan?
Apa yang kau temukan bersama Dan?
Butterflied from the back of his head to his rear,
Terbelah dari belakang kepalanya sampai bokongnya,
and his organs flowing out behind him
dan organ-organnya mengalir keluar di belakangnya
like they were looking for some kind of handout.
seolah mereka mencari semacam sedekah.
[sighs] I should have examined the body.
[menghela napas] Seharusnya aku memeriksa jasadnya.
Daniel Hewitt's body, Doctor.
Jasad Daniel Hewitt, Dokter.
Just because we work for him
Hanya karena kita bekerja untuknya
doesn't mean we have to act like him.
bukan berarti kita harus bersikap seperti dia.
We honor the fallen.
Kita menghormati yang gugur.
Daniel Hewitt's body.
Jasad Daniel Hewitt.
I hope you don't have any more opportunities for examinations.
Kuharap kau tidak punya kesempatan lagi untuk pemeriksaan.
[Sunday Jr.] Keep it moving.
[Sunday Jr.] Terus jalan.
We should be right there.
Seharusnya kita sudah dekat.
The outpost... a couple of kilometers ahead.
Posnya... beberapa kilometer di depan.
What do you mean, "should be"?
Apa maksudmu, "seharusnya"?
Uh-uh, no.
Uh-uh, tidak.
My... my gut's telling me we need to go that way,
Naluri... naluriku mengatakan kita harus ke arah itu,
where there's less trees.
ke tempat yang pepohonannya lebih sedikit.
That's where they'd put an outpost.
Di situlah mereka akan membangun pos.
With all due respect, you go off more than just gut.
Dengan segala hormat, kau butuh lebih dari sekadar naluri.
[Coates] Hey.
[Coates] Hei.
Where's the kid?
Di mana anak itu?
[dramatic music sting]
[hentakan musik dramatis]
[Sunday Jr.] Parker.
[Sunday Jr.] Parker.
Oh, shit.
Oh, sial.
Parker!
Parker!
God damn it! She couldn't be too far.
Sialan! Dia tidak mungkin terlalu jauh.
Fan out. We'll sweep the woods.
Menyebar. Kita sisir hutan.
We go spreading out, we're more likely
Kalau kita menyebar, kemungkinan besar
to lose somebody else. You keep going.
kita akan kehilangan orang lain. Kalian terus jalan.
I'll track you once I find her.
Aku akan melacak kalian setelah menemukannya.
Nobody should move alone after Dan.
Tak seorang pun boleh bergerak sendirian setelah Dan.
I spent many nights alone sweeping for mines.
Aku menghabiskan banyak malam sendirian menyapu ranjau.
I'm faster that way, trust me.
Dengan begitu aku lebih cepat, percayalah.
Besides, it's what my daughter would expect me to do.
Selain itu, itulah yang diharapkan putriku kulakukan.
[Lamb] Coates won't be alone.
[Lamb] Coates tidak akan sendirian.
I'm going with him.
Aku ikut dengannya.
[Coates] The hell you will.
[Coates] Tidak mungkin kau ikut.
She might be injured.
Dia mungkin terluka.
I'm not afraid of the dark.
Aku tidak takut gelap.
Try to keep up.
Cobalah mengimbangi.
[Sunday Jr.] Go, go! Quick, quick!
[Sunday Jr.] Ayo, ayo! Cepat, cepat!
This way. I'm telling you.
Lewat sini. Aku bilang padamu.
Right up in here.
Tepat di sini.
[Sunday Jr.] We're close.
[Sunday Jr.] Kita sudah dekat.
[Lamb] Parker!
[Lamb] Parker!
[Coates] Kid, where are you?
[Coates] Nak, kau di mana?
Parker!
Parker!
[foreboding music]
[musik mencekam]
[distant yell]
[teriakan jauh]
Kid! Kid, keep making noise!
Nak! Nak, terus buat suara!
[Parker screaming]
[Parker berteriak]
Oh, hell.
Oh, sial.
Where in the hell?
Di mana sebenarnya?
We're going the wrong way.
Kita menuju arah yang salah.
How would you know?
Bagaimana kau tahu?
You ain't got a working compass.
Kau tidak punya kompas yang berfungsi.
[sighs] The moon is there.
[menghela napas] Bulan ada di sana.
Which means northwest is that direction.
Berarti barat laut ada di arah itu.
[Sunday Jr.] The moon?
[Sunday Jr.] Bulan?
The moon? Are you out of your damn--
Bulan? Apa kau sudah--
Say "Yes, ma'am."
Katakan "Ya, Bu."
[tense music]
[musik tegang]
[Sunday Jr.] Lead the way.
[Sunday Jr.] Pimpin jalan.
[muffled screaming]
[teriakan teredam]
[distant snarling]
[geraman jauh]
[guttural breaths]
[napas parau]
[distant screaming]
[teriakan jauh]
[Parker] Help!
[Parker] Tolong!
Help!
Tolong!
[Parker screaming]
[Parker berteriak]
[thumping]
[dentuman]
[heavy thumping]
[dentuman berat]
[thumping echoes]
[dentuman bergema]
[Parker screaming]
[Parker berteriak]
[woods creaking]
[hutan berderit]
[gasps]
[terkejut]
[Coates] Christ!
[Coates] Kristus!
[Lamb] I have to see it.
[Lamb] Aku harus melihatnya.
Are you out of your--
Apa kau sudah--
[Parker screaming]
[Parker berteriak]
[Parker] Help!
[Parker] Tolong!
Over here!
Di sini!
[groaning]
[mengerang]
[creature growling]
[makhluk menggeram]
[low, guttural growling]
[geraman rendah dan parau]
[Parker whimpering]
[Parker merintih]
[screams]
[berteriak]
[screaming]
[teriakan]
[ripping, tearing]
[robekan, tercabik]
[intense ominous music]
[musik mengancam yang intens]
[heavy footsteps recede]
[langkah berat menjauh]
[creature growls]
[makhluk geraman]
[gasps]
[terkejut]
[Parker whimpering]
[Parker merintih]
[sobbing]
[terisak]
[exhales]
[mengembuskan napas]
[groaning]
[mengerang]
[ragged breathing]
[napas tersengal]
Easy.
Tenang.
[shuddering]
[gemetar]
I'm here now.
Aku di sini sekarang.
- I'm here now. - [groans]
- Aku di sini sekarang. - [mengerang]
[ragged breathing]
[napas tersengal]
[shuddering]
[gemetar]
Daddy...
Ayah...
[sorrowful music]
[musik sedih]
[sobbing]
[terisak]
[Parker thumping, gasping]
[Parker terbentur, terengah]
[Ellie] Should be straight ahead.
[Ellie] Seharusnya lurus di depan.
Keep pushing.
Terus maju.
[Sunday Jr.] That's it.
[Sunday Jr.] Itu dia.
We found it! We found it!
Kita menemukannya! Kita menemukannya!
[door opens]
[pintu terbuka]
[tense music]
[musik tegang]
[Sunday Jr.] Father?
[Sunday Jr.] Ayah?
Are you in here?
Apa kau di sini?
[gasps] Sunday Oil.
[terkejut] Sunday Oil.
This... this is it.
Ini... ini dia.
Father was here.
Ayah pernah di sini.
Damn.
Sial.
Where did he go to?
Ke mana dia pergi?
Where's he gone?
Ke mana dia menghilang?
[gasping]
[terengah]
Dr. Lamb?
Dr. Lamb?
[rumbling]
[gemuruh]
[Ellie] Dr. Lamb! Booker, get a fire started.
[Ellie] Dr. Lamb! Booker, nyalakan api.
Where's Parker and Coates?
Di mana Parker dan Coates?
[Lamb] Coates left.
[Lamb] Coates pergi.
[indistinct mumbling]
[gumaman tidak jelas]
Coates is still out hunting.
Coates masih di luar berburu.
Raced... back.
Berlari... kembali.
[ominous music]
[musik mengancam]
[door bangs]
[pintu terbanting]
[wind howling]
[angin melolong]
Coates.
Coates.
[Ellie] Are you hurt?
[Ellie] Kau terluka?
Coates?
Coates?
What happened to Parker, Coates?
Apa yang terjadi pada Parker, Coates?
[Coates] It killed her.
[Coates] Itu membunuhnya.
Did you see it?
Kau melihatnya?
[Coates] I saw the shape of it.
[Coates] Aku melihat bentuknya.
It walked like a man on two legs
Ia berjalan seperti manusia dengan dua kaki
and has matted fur and fangs,
dan memiliki bulu kusut dan taring,
and the hands were four times the size of mine,
dan tangannya empat kali ukuran tanganku,
and it just, it... it...
dan ia hanya, ia... ia...
tore her apart.
mencabik-cabiknya.
It threw her like a doll.
Ia melemparnya seperti boneka.
[Sunday Jr.] And you didn't do nothing?
[Sunday Jr.] Dan kau tidak melakukan apa-apa?
You were there to protect her.
Kau ada di sana untuk melindunginya.
You took the job,
Kau menerima pekerjaan itu,
and the job is for finishing.
dan pekerjaan harus diselesaikan.
And you just...
Dan kau hanya...
[dishes clattering]
[piring berdenting]
What kind of man doesn't do his job?
Pria macam apa yang tidak melakukan pekerjaannya?
Especially protecting somebody like Parker?
Apalagi melindungi seseorang seperti Parker?
Huh?
Hah?
What?
Apa?
What, you wanna be tough now? Huh?
Apa, sekarang kau mau sok tangguh? Hah?
When it don't matter? Huh?
Saat itu tidak ada gunanya? Hah?
Easy.
Tenang.
He's civilian. Stand down.
Dia warga sipil. Mundur.
You killed her bringing her out here.
Kau membunuhnya dengan membawanya ke sini.
I am gonna hunt it before it hunts us.
Aku akan memburunya sebelum ia memburu kita.
And I am gonna kill it for Parker.
Dan aku akan membunuhnya untuk Parker.
No.
Tidak.
No, you are not.
Tidak, kau tidak akan.
You're gonna stay right here and protect us!
Kau akan tetap di sini dan melindungi kami!
Coates.
Coates.
[Sunday Jr.] What? This is mutiny, y'all!
[Sunday Jr.] Apa? Ini pemberontakan, kalian!
Mut... One of y'all say something, please!
Pemb... Salah satu dari kalian katakan sesuatu, tolong!
Coates.
Coates.
You are going to stay here, or so help me God--
Kau akan tetap di sini, atau demi Tuhan--
[Lamb] Gigantopithecus.
[Lamb] Gigantopithecus.
[dramatic music stings]
[hentakan musik dramatis]
Ape.
Kera.
Great ape.
Kera besar.
Prehistoric animal that went extinct.
Hewan prasejarah yang telah punah.
Or so we thought.
Setidaknya begitu yang kita kira.
That was in Parker's leg.
Itu ada di kaki Parker.
[Lamb] Twenty thousand years
[Lamb] Dua puluh ribu tahun
of primal evolution migrating across
evolusi purba bermigrasi melintasi
the Bering land bridge during the Pleistocene era.
jembatan darat Bering pada era Pleistosen.
A 20,000-year-old monster?
Monster berusia 20.000 tahun?
A 20,000-year-old Gigantopithecus? No.
Gigantopithecus berusia 20.000 tahun? Tidak.
But its ancestor might be stalking us.
Tapi leluhurnya mungkin sedang mengintai kita.
It might be the most significant find
Ini mungkin penemuan paling penting
of the millennium.
dalam milenium ini.
Do you think there are more?
Menurutmu ada lagi?
[Lamb] I don't know.
[Lamb] Aku tidak tahu.
Coates.
Coates.
We need to stick together.
Kita harus tetap bersama.
If it is...
Jika itu...
this ape,
kera ini,
it's gonna take all of us to kill it.
kita semua dibutuhkan untuk membunuhnya.
[Sunday Jr.] Kill it?
[Sunday Jr.] Membunuhnya?
Are you out of your mind?
Apa kau sudah gila?
[scoffs]
[mencemooh]
We can't kill it.
Kita tak bisa membunuhnya.
We gotta... we gotta call in reinforcements, y'all.
Kita harus... kita harus memanggil bantuan, kalian.
The National Guard.
Garda Nasional.
Texas Rangers, somebody! Booker!
Texas Rangers, siapa pun! Booker!
Get... get the boat on the horn!
Hubungi... hubungi kapal lewat radio!
Right now, come on! That's an order.
Sekarang juga, ayo! Itu perintah.
[creature snarling]
[makhluk menggeram]
Too late for orders now, son.
Sekarang sudah terlambat untuk perintah, Nak.
Everybody away from the window.
Semua menjauh dari jendela.
[rustling]
[gemerisik]
[creature snorting]
[makhluk snorting]
[tense music]
[musik tegang]
[creaking]
[derit]
[roof creaking]
[atap berderit]
[thumps]
[dentuman]
[radio static crackles]
[radio statis crackles]
Erebus! Erebus!
Erebus! Erebus!
[Sunday Jr.] Erebus! Can you hear me? Erebus!
[Sunday Jr.] Erebus! Kau bisa mendengarku? Erebus!
- [glass shatters] - [Coates groaning]
- [kaca pecah] - [Coates mengerang]
[Coates groaning]
[Coates mengerang]
[squelching]
[suara basah]
[glass shatters]
[kaca pecah]
[gasps] No.
[terkejut] Tidak.
[Ellie gasping] No, no! Stay with me!
[Ellie terengah] Tidak, tidak! Tetap bersamaku!
No!
Tidak!
No.
Tidak.
[Coates screams]
[Coates berteriak]
[Ellie screams]
[Ellie berteriak]
[gasps]
[terkejut]
[distant growling]
[geraman jauh]
[Ellie stammering]
[Ellie tergagap]
- [Ellie] I have to-- - No, Ellie.
- [Ellie] Aku harus-- - Tidak, Ellie.
He's gone.
Dia sudah pergi.
Come on.
Ayo.
Oh, God.
Oh, Tuhan.
[tense music]
[musik tegang]
That thing will be back.
Makhluk itu akan kembali.
Come on.
Ayo.
[hammer tapping]
[palu mengetuk]
[foreboding music]
[musik mencekam]
It seems the expedition team was asleep in their bunks.
Sepertinya tim ekspedisi sedang tidur di ranjang mereka.
Never made it out of bed.
Mereka tak pernah sempat bangun.
[Lamb] My sister is...
[Lamb] Saudariku...
but if your fathers were here,
tapi jika ayah kalian ada di sini,
you might be able to find some traces.
kau mungkin bisa menemukan jejak.
♪ Now won't you listen, honey ♪
♪ Sekarang, maukah kau mendengarkan, sayang ♪
♪ While I say ♪
♪ Sementara aku berkata ♪
♪ How would you tell me That you're going away? ♪
♪ Bagaimana kau bisa bilang Bahwa kau akan pergi? ♪
♪ Don't say that ♪
♪ Jangan katakan itu ♪
♪ We must part ♪
♪ Kita harus berpisah ♪
♪ Don't break Your baby's heart ♪
♪ Jangan hancurkan Hati kekasihmu ♪
♪ You know I've loved you All these many-- ♪
♪ Kau tahu aku mencintaimu Selama bertahun-tahun ini-- ♪
- [gramophone clicks] - [music stops]
- [gramofon berbunyi klik] - [musik berhenti]
My antenna is broken.
Antenaku rusak.
We're gonna have to find something else
Kita harus menemukan sesuatu yang lain
to bounce the signal off of.
untuk memantulkan sinyal.
Ellie?
Ellie?
One for the storybooks.
Satu untuk buku cerita.
- What's that? - [scoffs]
- Apa itu? - [mencemooh]
Sunday Jr. brought me here for the story.
Sunday Jr. membawaku ke sini demi cerita.
He never even considered me outside of the pulp magazines.
Dia bahkan tidak pernah mempertimbangkanku di luar majalah picisan.
He knew I wasn't fit.
Dia tahu aku tidak layak.
All the dead.
Semua yang mati.
Dan, Parker, Coates, they...
Dan, Parker, Coates, mereka...
they'd still be alive if he chose someone
mereka masih akan hidup jika dia memilih seseorang
with the right stuff.
yang benar-benar mampu.
[Booker sighs]
[Booker menghela napas]
[scoffs]
[mencemooh]
Worst of all is that I believed him.
Yang terburuk adalah aku mempercayainya.
I should have said no, but I... I...
Seharusnya aku bilang tidak, tapi aku... aku...
I wanted
Aku ingin
to make things right.
memperbaiki semuanya.
Ellie, if you weren't here,
Ellie, kalau kau tidak di sini,
we'd be out lost in the Arctic,
kami pasti tersesat di Arktik,
following the whims of Little Sunday.
mengikuti kehendak Little Sunday.
The last time I was lost, it killed my mother.
Terakhir kali aku tersesat, itu membunuh ibuku.
We were ascending the south wall of Mount McKinley
Kami sedang mendaki dinding selatan Gunung McKinley
when the storm hit.
ketika badai datang.
My leg seized, so my father carried me on his back, and...
Kakiku kaku, jadi ayahku menggendongku di punggungnya, dan...
we lost my mom in the fog.
kami kehilangan ibuku di kabut.
He went back for her, but he couldn't find her.
Dia kembali mencarinya, tapi dia tidak bisa menemukannya.
Couldn't look me in the eye after that.
Setelah itu dia tak bisa menatap mataku.
I can...
Aku bisa...
hardly look myself in the eye.
nyaris tak bisa menatap mataku sendiri.
Maps became my way to see the world.
Peta menjadi caraku melihat dunia.
I should have kept it at that.
Seharusnya kubiarkan tetap begitu.
[Booker] Miss Bannister,
[Booker] Miss Bannister,
when we dropped the bomb,
ketika kami menjatuhkan bom,
we were excited.
kami gembira.
It's gonna end the war.
Itu akan mengakhiri perang.
We didn't know how powerful it would be.
Kami tidak tahu seberapa kuat itu.
They didn't tell us.
Mereka tidak memberi tahu kami.
It's so bright,
Cahayanya begitu terang,
you close your eyes
kau menutup mata
and you can see the bones in your fingers.
dan kau bisa melihat tulang di jari-jarimu.
I can still see 'em.
Aku masih bisa melihatnya.
Dust in the streets.
Debu di jalanan.
Why do you keep that?
Kenapa kau menyimpan itu?
As a reminder,
Sebagai pengingat,
anytime I get too complacent or proud.
setiap kali aku menjadi terlalu nyaman atau sombong.
That's me in the middle.
Itu aku di tengah.
What happened on that mountain wasn't your fault.
Apa yang terjadi di gunung itu bukan salahmu.
It's the mountain's fault.
Itu salah gunungnya.
You never get comfortable with it.
Jangan pernah merasa nyaman dengannya.
I agree with Junior about one thing.
Aku setuju dengan Junior tentang satu hal.
Your story will be one for the history books.
Kisahmu akan menjadi salah satu untuk buku sejarah.
Whenever you find the courage to write it.
Kapan pun kau menemukan keberanian untuk menulisnya.
Parker said they got an SOS from the outpost.
Parker bilang mereka mendapat SOS dari pos.
They built a radio tower.
Mereka membangun menara radio.
We find it and we contact the ship.
Kita menemukannya dan menghubungi kapal.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
Pop that into your shoulder.
Tempelkan itu ke bahumu.
Aim it at his chest. Pull the trigger.
Arahkan ke dadanya. Tarik pelatuknya.
Reload. Pull the trigger.
Isi ulang. Tarik pelatuknya.
This is going around you.
Ini akan melilit tubuhmu.
Oh, if you see the thing, run!
Oh, kalau kau melihat makhluk itu, lari!
Don't try and fight it.
Jangan coba melawannya.
Only fight as the last resort.
Lawan hanya sebagai pilihan terakhir.
[Ellie] Is that a challenge for Slow Walk?
[Ellie] Apakah itu tantangan untuk Si Jalan Lambat?
I don't think you're as slow as people say.
Kurasa kau tidak selambat kata orang.
I'm entrusting you with my radio.
Aku mempercayakan radioku kepadamu.
Please don't lose her.
Tolong jangan hilangkan dia.
I got her in boot camp, and she's all I've got left.
Aku mendapatkannya di kamp pelatihan, dan hanya dia yang tersisa untukku.
Does she have a name?
Apakah dia punya nama?
You bet.
Tentu saja.
You hear the signal, shine the flashlight up.
Jika kau mendengar sinyal, arahkan senter ke atas.
We'll be fine.
Kita akan baik-baik saja.
It's all fine.
Semuanya baik-baik saja.
Okay.
Oke.
Hey.
Hei.
Are you gonna tell me her name?
Kau akan memberitahuku namanya?
[Booker] I don't kiss and tell.
[Booker] Aku tidak mencium lalu bercerita.
[wind howling]
[angin melolong]
[electricity buzzing]
[listrik berdengung]
[radio static buzzing]
[statis radio berdengung]
Hey, Booker!
Hei, Booker!
Booker, we got a signal!
Booker, kita mendapat sinyal!
[radio music plays]
[musik radio diputar]
[distant thumping]
[dentuman jauh]
[thumps]
[dentuman]
[music on radio] ♪ No one can come between us ♪
[musik di radio] ♪ Tak seorang pun bisa memisahkan kita ♪
- [Booker] Hey! - ♪ I'm his Sheba ♪
- [Booker] Hei! - ♪ Aku Sheba-nya ♪
Ellie, it's coming! Ellie, run!
Ellie, makhluk itu datang! Ellie, lari!
- [yells] Run! - ♪ Everybody loves my baby ♪
- [berteriak] Lari! - ♪ Semua orang mencintai kekasihku ♪
♪ But my baby don't love... ♪
♪ Tapi kekasihku tidak mencintai... ♪
Ellie, run! Ellie!
Ellie, lari! Ellie!
- ♪ Nobody... ♪ - [Booker yells] Run!
- ♪ Tak seorang pun... ♪ - [Booker berteriak] Lari!
It's coming! It's here!
Ia datang! Ia di sini!
Ellie!
Ellie!
- [music on radio continues] - Ellie! Ellie, run!
- [musik di radio berlanjut] - Ellie! Ellie, lari!
Run! Ellie!
Lari! Ellie!
It's coming! Ellie!
Ia datang! Ellie!
Ellie! Run!
Ellie! Lari!
[snaps]
[patah]
Booker!
Booker!
[creature growling]
[makhluk menggeram]
[rustling]
[gemerisik]
[grunting]
[mengerang]
[yelps]
[menjerit]
[gasps]
[terkejut]
[groans]
[mengerang]
[creature breathing heavily]
[makhluk bernapas berat]
[guttural growling]
[geraman parau]
[mournful music]
[musik duka]
[creature breathing heavily]
[makhluk bernapas berat]
[slow footsteps]
[langkah kaki perlahan]
[menacing music]
[musik mengancam]
[coughs]
[batuk]
[screaming]
[teriakan]
[somber music]
[musik muram]
[door creaks]
[pintu berderit]
Dad? Hollis?
Ayah? Hollis?
Dad. Dad, is that you?
Ayah. Ayah, itu kau?
[Merriell] Where is it?
[Merriell] Di mana itu?
[panting]
[terengah-engah]
Where...
Di mana...
is it?
itu?
[yelling] Where is it?
[berteriak] Di mana itu?
[panting]
[terengah-engah]
[Ellie] You must be Sunday.
[Ellie] Kau pasti Sunday.
Your son's been looking for you.
Putramu mencarimu.
[clangs]
[berdentang]
Morphine tartrate.
Morfin tartrat.
[tense music]
[musik tegang]
He's out in the damn cold.
Dia di luar dalam dingin sialan.
Wrists chained, left there to die like a...
Pergelangan tangannya dirantai, dibiarkan mati seperti...
like a trophy animal in that cage.
seperti hewan trofi di kandang itu.
Ellie, I need to get Father home.
Ellie, aku harus membawa Ayah pulang.
First thing in the morning I'm taking him to the boat.
Besok pagi pertama aku akan membawanya ke kapal.
With or without you.
Dengan atau tanpa kau.
Please don't make it be without you.
Tolong jangan sampai tanpamu.
Their expedition.
Ekspedisi mereka.
It's got something to do with the cage your daddy was in.
Ini ada hubungannya dengan kandang tempat ayahmu berada.
And... and the creature that's been killing us.
Dan... dan makhluk yang telah membunuh kita.
I knew Hollis wouldn't come here for oil.
Aku tahu Hollis tidak akan datang ke sini demi minyak.
Now, Ellie, there's... there's a very, very sick--
Sekarang, Ellie, ada... ada orang yang sangat, sangat sakit--
Look at these.
Lihat ini.
[Ellie] You don't bring a cage all this way out here
[Ellie] Kau tidak membawa kandang sejauh ini
unless you're planning to trap something.
kecuali kau berencana menjebak sesuatu.
What did Hollis have to do with all of this?
Apa hubungan Hollis dengan semua ini?
[thumps]
[dentuman]
I'm not leaving here without it.
Aku tidak akan pergi dari sini tanpanya.
The girl is correct.
Gadis itu benar.
Hollis lives.
Hollis masih hidup.
It was he that chained me to that frozen bastille.
Dialah yang merantaiku ke bastille beku itu.
Get in here.
Masuk ke sini.
Both of you.
Kalian berdua.
Junior.
Junior.
[sighs]
[menghela napas]
There's no oil.
Tidak ada minyak.
Never was.
Tidak pernah ada.
Hollis never gave a damn about any of that.
Hollis tidak pernah peduli pada semua itu.
Plans to dig a well were for the shareholders.
Rencana menggali sumur hanya untuk para pemegang saham.
I came to hunt.
Aku datang untuk berburu.
- [dramatic music stings] - Hunt what?
- [musik dramatis menyengat] - Berburu apa?
A living fossil.
Fosil hidup.
A monster that's...
Monster yang...
been around since 'fore the birth of Christ.
sudah ada sejak sebelum kelahiran Kristus.
[Merriell] Oh, years ago, I did plan to dig a few wells,
[Merriell] Oh, bertahun-tahun lalu, aku memang berencana menggali beberapa sumur,
sent a ground team to survey.
mengirim tim darat untuk survei.
Last wire told word of something...
Kabar kabel terakhir menyebutkan sesuatu...
biblical.
yang alkitabiah.
Twenty feet tall.
Tinggi dua puluh kaki.
Five thousand pounds.
Berat lima ribu pon.
Eat a man whole.
Memakan manusia utuh.
[chuckles] I stopped caring about the crew and oil.
[tertawa kecil] Aku berhenti peduli pada kru dan minyak.
I wanted to know about this beast.
Aku ingin tahu tentang binatang buas ini.
And I went to Hollis.
Dan aku mendatangi Hollis.
There's anyone who'd know about such things,
Kalau ada orang yang tahu tentang hal seperti itu,
it was him.
dialah orangnya.
He told me a story.
Dia menceritakan sebuah kisah.
Alexander the Great and how he hunted an ape
Alexander Agung dan bagaimana dia memburu seekor kera
that killed hordes of troops.
yang membunuh gerombolan pasukan.
Your daddy told me
Ayahmu memberitahuku
that ape, that beast, could be one and the same.
bahwa kera itu, binatang itu, bisa jadi satu dan sama.
So...
Jadi...
you made him join up?
kau memaksanya ikut?
[Merriell] Made him?
[Merriell] Memaksanya?
[scoffs] I begged him.
[mencemooh] Aku memohon kepadanya.
He's the only living man worthy of my expedition.
Dia satu-satunya pria hidup yang pantas untuk ekspedisiku.
He is better than them who created all the first maps.
Dia lebih hebat daripada mereka yang membuat semua peta pertama.
[Merriell] When we got down here,
[Merriell] Saat kami tiba di sini,
that ape killed all of our hunters.
kera itu membunuh semua pemburu kami.
It was left up to Hollis and me to capture it.
Tersisa Hollis dan aku untuk menangkapnya.
To drag it back here.
Untuk menyeretnya kembali ke sini.
Instead...
Sebaliknya...
we find something different.
kami menemukan sesuatu yang berbeda.
Cries from deep in that shaft.
Tangisan dari dalam lubang itu.
A babe.
Seekor bayi.
Birth of the beast.
Kelahiran binatang itu.
Hollis saw the...
Hollis melihat...
beauty.
keindahannya.
The humanity.
Kemanusiaannya.
The humanity only a father could see.
Kemanusiaan yang hanya bisa dilihat seorang ayah.
Except he stole that babe 'fore I could use it.
Kecuali dia mencuri bayi itu sebelum aku bisa memakainya.
Left me in that cage to catch a freeze.
Meninggalkanku di kandang itu untuk membeku.
Got all the...
Membuat semua...
rest of the team killed
sisa tim terbunuh
when the mama come back.
ketika induknya kembali.
Offspring.
Keturunan.
That means there's a mate.
Itu berarti ada pasangannya.
That's right.
Benar.
I never seen hide nor hair of it.
Aku tak pernah melihat tanda-tandanya.
Why go through so much for this animal?
Kenapa bersusah payah demi hewan ini?
[Merriell] I have my reasons.
[Merriell] Aku punya alasanku.
Your daddy had his.
Ayahmu punya alasannya.
We can't fight it.
Kita tak bisa melawannya.
We just can't.
Kita memang tak bisa.
We won't.
Kita tidak akan melawannya.
[thumps]
[dentuman]
That's good.
Itu bagus.
No time for reverie, boy.
Tidak ada waktu untuk melamun, Nak.
You know, my whole life...
Kau tahu, sepanjang hidupku...
you told me I needed to have sand...
kau bilang padaku aku harus punya nyali...
any sort of spine or backbone.
semacam tulang punggung.
And now this.
Dan sekarang ini.
I'm saying it ain't right.
Aku bilang ini tidak benar.
I'm putting it down.
Aku akan menghentikannya.
My foot.
Dengan tegas.
We need to go home.
Kita harus pulang.
I will bury you with your grandfather.
Aku akan menguburmu bersama kakekmu.
[dramatic music stings]
[hentakan musik dramatis]
- [ominous music] - [sighs]
- [musik mengancam] - [menghela napas]
[Sunday Jr. grunts]
[Sunday Jr. mengerang]
[grunts]
[mengerang]
[Merriell] Go on.
[Merriell] Ayo.
More than the other one.
Lebih banyak dari yang satunya.
Keep pouring.
Terus tuangkan.
- Knock the beast out clean. [Sunday Jr. groans]
- Buat binatang itu pingsan total. [Sunday Jr. mengerang]
That's good.
Itu bagus.
[tense music]
[musik tegang]
Go ahead. Pull!
Ayo. Tarik!
[grunts]
[mengerang]
That's it. Harder! Put some back into it.
Itu dia. Lebih keras! Kerahkan tenagamu.
[Sunday Jr. grunts]
[Sunday Jr. mengerang]
[heaving]
[mengembus berat]
[dramatic music]
[musik dramatis]
[music rises, fades out]
[musik naik, lalu menghilang]
[Merriell] Hey, come here. Give me that.
[Merriell] Hei, kemari. Berikan itu padaku.
You never met your granddaddy.
Kau tidak pernah bertemu kakekmu.
Made sure of that.
Aku memastikan itu.
He died a sniveling husk of himself.
Dia mati sebagai cangkang dirinya yang merengek.
Time did away with his entire legacy.
Waktu menghapus seluruh warisannya.
Wasn't worth a straw coin in the end.
Pada akhirnya tak bernilai bahkan sekeping jerami.
Couldn't even bury him in the family plot.
Bahkan tak bisa menguburnya di makam keluarga.
[sighs]
[menghela napas]
A man who doesn't go to the ends of the earth
Pria yang tidak pergi ke ujung dunia
for what he want--
demi apa yang dia inginkan--
[distant thumping]
[dentuman jauh]
Shh.
Ssst.
All right.
Baiklah.
She's here.
Dia di sini.
[creaking]
[derit]
That's it. Get out there.
Itu dia. Keluar sana.
Light it up.
Terangi dia.
[ominous, rhythmic music]
[musik ritmis mengancam]
[music stops]
[musik berhenti]
[branches breaking]
[ranting patah]
[creature growling]
[makhluk menggeram]
[growling]
[geraman]
[heavy footsteps shuffling]
[langkah berat menyeret]
[guttural breathing]
[napas parau]
- [creature growling] - [Lamb screaming]
- [makhluk menggeram] - [Lamb teriakan]
[bones crunching]
[tulang berderak]
[Merriell] All right.
[Merriell] Baiklah.
She's here.
Dia di sini.
[creature growling loudly]
[makhluk menggeram keras]
[thumps]
[dentuman]
[Ellie gasps]
[Ellie terkejut]
[creature snarling]
[makhluk menggeram]
[cage rattling]
[kandang bergetar]
[screaming]
[teriakan]
[intense, dramatic music]
[musik dramatis intens]
[whimpering]
[merintih]
[Ellie] No!
[Ellie] Tidak!
[gasping]
[terengah]
[intense, pulsing music]
[musik berdenyut intens]
- [creature snarling] - [grunts]
- [makhluk menggeram] - [mengerang]
[loud snarling]
[geraman keras]
[music intensifies]
[musik semakin intens]
[Ellie yelps]
[Ellie menjerit]
[growling]
[geraman]
- [creature snarling] - Oh, my God.
- [makhluk menggeram] - Ya Tuhan.
[intense music]
[musik intens]
[Merriell] Yeah, that's your kennel.
[Merriell] Ya, itu kandangmu.
Go on.
Ayo.
[creaks]
[creaks]
[crashing]
[benturan keras]
[ears ringing]
[telinga berdenging]
[muffled growls]
[geraman teredam]
[whimpering]
[merintih]
[screaming]
[teriakan]
[intense snarling]
[geraman intens]
[Ellie] Oh, my God!
[Ellie] Ya Tuhan!
[screams]
[berteriak]
[growling]
[geraman]
[creature breathing]
[makhluk bernapas]
[gasping]
[terengah]
[Merriell] She's out.
[Merriell] Dia pingsan.
She's out, she's out.
Dia pingsan, dia pingsan.
Now, I want you to go over there.
Sekarang, aku ingin kau pergi ke sana.
I want you to get a rope. And I want you to tie it up.
Aku ingin kau mengambil tali. Dan aku ingin kau mengikatnya.
Hands, feet, neck.
Tangan, kaki, leher.
I'm gonna get more tranquilizer.
Aku akan mengambil lebih banyak obat penenang.
- Go. - Okay. You--
- Pergi. - Oke. Kau--
- Go! - All right, all right!
- Pergi! - Baik, baik!
[breathing heavily]
[bernapas berat]
[Sunday Jr.] Ellie?
[Sunday Jr.] Ellie?
Where'd they go?
Ke mana mereka pergi?
Ellie?
Ellie?
- [grunts] - [struggling]
- [mengerang] - [meronta]
[yelps]
[menjerit]
[clanks]
[berdenting]
[grunting]
[mengerang]
[dramatic music]
[musik dramatis]
[gasping]
[terengah]
[panting]
[terengah-engah]
[grunts]
[mengerang]
[Merriell] Well, well, well.
[Merriell] Nah, nah, nah.
You do that to my boy?
Kau melakukan itu pada anakku?
[Ellie groans]
[Ellie mengerang]
[Merriell] Yeah.
[Merriell] Ya.
- [grunts] - [gasps]
- [mengerang] - [terkejut]
And you're still with us.
Dan kau masih bersama kami.
Please don't.
Tolong jangan.
[Ellie] Please don't.
[Ellie] Tolong jangan.
Now you sound like the stock men.
Sekarang kau terdengar seperti para pekerja ternak.
[Ellie grunts]
[Ellie mengerang]
The shareholder ain't never right.
Pemegang saham tidak pernah benar.
[Hollis] Merriell!
[Hollis] Merriell!
[Ellie groans]
[Ellie mengerang]
You bring my babe?
Kau membawa bayiku?
I came back to steel my heart
Aku kembali untuk menguatkan hatiku
and do what the cold couldn't.
dan melakukan apa yang tidak bisa dilakukan dingin.
I'll make you a trade.
Aku akan menukarnya denganmu.
The beast child...
Anak binatang itu...
for yours.
dengan anakmu.
[Ellie groans softly]
[Ellie mengerang pelan]
My son... is dead.
Putraku... sudah mati.
And your daughter is--
Dan putrimu adalah--
[groans]
[mengerang]
- [Ellie grunts] - [groans]
- [Ellie mengerang] - [mengerang]
[angry grunting]
[geraman marah]
[guttural scream]
[teriakan parau]
[Merriell panting]
[Merriell terengah]
Bannister.
Bannister.
You... you killed them all.
Kau... kau membunuh mereka semua.
[Merriell] Yeah.
[Merriell] Ya.
The cook, the men.
Koki itu, para pria.
All of your little girl's friend... friends.
Semua teman putri kecilmu.
[breathing heavily]
[bernapas berat]
Taking its child
Mengambil anaknya
sent it into a killing frenzy.
membuatnya mengamuk membunuh.
Two animals for a score of men.
Dua hewan untuk banyak pria.
Well...
Yah...
was it worth it?
apakah itu sepadan?
[tense music]
[musik tegang]
[faint trickling]
[tetesan samar]
[Ellie] Dad?
[Ellie] Ayah?
Daddy?
Ayah?
[tense music]
[musik tegang]
[Hollis laughs softly]
[Hollis tertawa pelan]
[baby creature cooing]
[bayi makhluk mendekut]
[soft rumbling]
[gemuruh lembut]
[soft groan]
[erangan pelan]
Dad?
Ayah?
Ellie.
Ellie.
[Ellie] Where...
[Ellie] Di mana...
What happened?
Apa yang terjadi?
You shouldn't have come here.
Kau seharusnya tidak datang ke sini.
Somebody had to bring you home.
Seseorang harus membawamu pulang.
What, and that somebody was you, was it?
Apa, dan seseorang itu kau, begitu?
Yeah. Who else was it gonna be?
Ya. Siapa lagi yang akan melakukannya?
I tried to say no,
Aku mencoba bilang tidak,
but... I don't know. I thought maybe I'd...
tapi... aku tidak tahu. Kupikir mungkin aku akan...
find...
menemukan...
God. What the hell am I doing?
Tuhan. Apa yang sedang kulakukan?
You left me when I was just a kid, and nothing's changed.
Kau meninggalkanku saat aku masih anak kecil, dan tak ada yang berubah.
[Hollis] Ellie, we found the child.
[Hollis] Ellie, kami menemukan anak itu.
And...
Dan...
it made these little cries.
ia mengeluarkan tangisan kecil.
And they sounded human.
Dan terdengar seperti manusia.
And it reminded me of you when you were little.
Dan itu mengingatkanku padamu ketika kau kecil.
[chuckles] And...
[tertawa kecil] Dan...
and Sunday, he just...
dan Sunday, dia hanya...
he just wanted a trophy. That's all he wanted.
dia hanya menginginkan trofi. Itu saja yang dia inginkan.
He was gonna kill the mother, too.
Dia juga akan membunuh induknya.
I couldn't bring myself to let that happen.
Aku tak sanggup membiarkan itu terjadi.
So I stole it.
Jadi aku mencurinya.
And I've been sitting here thinking ever si...
Dan aku duduk di sini memikirkan itu sejak...
ever since, thinking about you.
sejak saat itu, memikirkanmu.
Thinking about all the things that I would say to you.
Memikirkan semua hal yang akan kukatakan kepadamu.
[sighs]
[menghela napas]
But I wasn't never supposed to see you again. [sniffles]
Tapi aku memang tak seharusnya melihatmu lagi. [terisak]
And then here you are, right...
Lalu kau di sini, tepat...
right back on the summit, aren't you?
tepat kembali di puncak, bukan?
- [sighs] - [infant cries]
- [menghela napas] - [bayi menangis]
[Hollis] Here you go.
[Hollis] Ini dia.
Here you go.
Ini dia.
[grunts]
[mengerang]
Yes.
Ya.
[chuckles]
[chuckles]
Is that good?
Apakah itu enak?
All right. No fingers.
Baiklah. Jangan jari.
There we are.
Begitu.
Attaboy.
Anak pintar.
Okay.
Oke.
[gasps]
[terkejut]
[coughing]
[batuk-batuk]
[gasping]
[terengah]
[distant growling]
[geraman jauh]
[creature growling]
[makhluk menggeram]
She found her baby.
Dia menemukan bayinya.
- [infant creature cooing] - [Hollis shushing]
- [bayi makhluk mendekut] - [Hollis menenangkan]
Here we go.
Ayo.
No. What are you doing? You can't...
Tidak. Apa yang kau lakukan? Kau tidak bisa...
You can't bring that with us. She'll follow us.
Kau tidak bisa membawa itu bersama kita. Dia akan mengikuti kita.
We're not coming with you.
Kami tidak ikut denganmu.
I'm going to run,
Aku akan berlari,
and the mother's gonna follow me.
dan induknya akan mengikutiku.
- No. No, you're not-- - Listen to me.
- Tidak. Tidak, kau tidak-- - Dengarkan aku.
You don't need me.
Kau tidak membutuhkanku.
You're not lost.
Kau tidak tersesat.
You're a Bannister.
Kau seorang Bannister.
Now plant your flag.
Sekarang tancapkan benderamu.
[soft jazzy music]
[musik jazz lembut]
♪ I don't know What day it is ♪
♪ Aku tak tahu Hari apa ini ♪
- ♪ Or if it's dark out there ♪ - [distant growling]
- ♪ Atau apakah di luar gelap ♪ - [geraman jauh]
♪ Somehow that's Just the way it is ♪
♪ Entah bagaimana begitulah Adanya ♪
♪ And I don't really care ♪
♪ Dan aku tak terlalu peduli ♪
♪ I go to this or that place ♪
♪ Aku pergi ke sana-sini ♪
♪ I seem alive and well ♪
♪ Aku tampak hidup dan baik-baik saja ♪
♪ My head is just a hat place ♪
♪ Kepalaku hanya tempat topi ♪
♪ My breast an empty shell ♪
♪ Dadaku cangkang kosong ♪
♪ And I've a faded dream ♪
♪ Dan aku punya mimpi pudar ♪
♪ To sell... ♪
♪ Untuk dijual... ♪
♪ All alone and all at sea ♪
♪ Sendirian dan terombang-ambing di laut ♪
♪ Why does nobody Care for me? ♪
♪ Mengapa tak ada yang Peduli padaku? ♪
♪ When there's no love ♪ To hold my love ♪
♪ Saat tak ada cinta ♪ Untuk menggenggam cintaku ♪
♪ Why is my heart so frail? ♪
♪ Mengapa hatiku begitu rapuh? ♪
- [groans] - ♪ Like a ship ♪
- [mengerang] - ♪ Seperti kapal ♪
♪ Without a sail ♪
♪ Tanpa layar ♪
♪ Out on the ocean ♪
♪ Di tengah samudra ♪
[heavy footsteps approaching]
[langkah berat mendekat]
♪ Sailors can use a chart ♪
♪ Para pelaut bisa memakai peta ♪
[creature guttural growling]
[makhluk menggeram parau]
♪ I'm on the ocean ♪
♪ Aku di samudra ♪
♪ Guided by just A lonely heart ♪
♪ Dipandu hanya oleh Hati yang kesepian ♪
♪ Still alone ♪
♪ Masih sendiri ♪
♪ Still at sea ♪
♪ Masih di laut ♪
♪ Still, there's no one To care for me ♪
♪ Tetap saja, tak ada seorang pun Yang peduli padaku ♪
♪ When there's no hand To hold my hand ♪
♪ Saat tak ada tangan Untuk menggenggam tanganku ♪
♪ Life is a loveless tale ♪
♪ Hidup adalah kisah tanpa cinta ♪
♪ Like a ship ♪
♪ Seperti kapal ♪
♪ Without a sail ♪
♪ Tanpa layar ♪
[slow jazz music]
[musik jazz pelan]
♪ Still alone ♪
♪ Masih sendiri ♪
♪ Still at sea ♪
♪ Masih di laut ♪
♪ Still, there's no one To care for me ♪
♪ Tetap saja, tak ada seorang pun Yang peduli padaku ♪
♪ When there's no hand To hold my hand ♪
♪ Saat tak ada tangan Untuk menggenggam tanganku ♪
♪ Life is a loveless tale ♪
♪ Hidup adalah kisah tanpa cinta ♪
♪ For a ship ♪
♪ Bagi sebuah kapal ♪
♪ Without a sail ♪
♪ Tanpa layar ♪